
						22 Января 2017

		Михаил Попов,  РЕТРО-86
пролог 

ОИЯИ
 ЛТФ
    комната 225 и ее обитатели
    буфет ЛТФ
 ЛВТА
    Вычислительный центр 
    сдс-1604
    сдс-6400
    BESM-6

программы 
компасс
мадлен-2
	коробка перфокарт на субботник
 	дикие письма Мазногo Федюнькина и Мазепы 

экранный редактор на ВТ-340
	этого не может быть, потому что, не может быть никогда

теория графов и программа жизнь

Сеть в ОИЯИ 
tek-4012

уникс и ратфор 

mr.Watanabe
	подключаем параллельный и серийные интерфейсы 
	или как стать узнаваемым среди электронщиков

мотивация для пк
	угар от компьютерных игр 
	уникс снова 

японский сверлильный станок в ОП перфолентa больше не так нужна 
	прикручиваю Гербер к программе трассировки,стало много больше знакомых  
 
вот тут Сапожников

гyд бай лтф 
	мы оказалиьсь в пристройке, а имеем апартaменты в новом корпусе, но буфет отсюда намного ближе. 
 
локальные войны лвта оияи 
	принято решение о выводе бэсм из эксплуатации. что делать?
	уникс снова 

паралеьной канал бэсм-6, кто тут есть мастер?
	диски диски диски 

занавес!

вот тут все и началось 
Эльбрус-Б
	и теплая беседа с Левчановским

эффект второй системы "не надо боядзя" 
	в зале Силин и Федюнькин
	Силин перетащил свое кресло в пристройку, это каk швейная машинка 

Сапожниковы и Ломидзе, Кадыков и Емелин 

Седения - семинары  каждую неделю. 
	Ликбез про битслайсы 

Левчановский составил 2 стола и раскотал милиментровку
	поехали чертежи и схемы 
	программы моделироваия 
	обсуждния обсуждения обсуждения 

механическсая часть
	проблема больших плат
	конденсаторы   
	тепло знать хорошо, но винтеляторы есть только такие

переговоры с Эльбрус-Б 

Давыдов 
	есть потенциальный заказчик

важнай деталь - блок питания

КБ сделал чертежиi ЦЕМ  изготовил корпус 

кто будет все паять
	американское олово 

первая плата - пульт процессор
	силин пишет на си, гуд бай пк 
вторая плата - память с дпм 
	Отладка ДПМ 
нехватает чипов на процессор 
	вспомнил про палы 

вот вам и помидоры

кто то не дошёл 

to be continue
...
Федюнькин...

20 лет спустя - Силин
...

30 лет спустя - Левчановский 

...

Happy end

эпилог


